TP 2 - LA VIDA EN TRES DIMENSIONES

I) En el interior de cada célula, existen diversos organelos que cumplen funciones específicas. Uno de ellos son los “proteasomas”, cuya función es destruir proteínas cuando están dañadas, tiene defectos estructurales o son dañinas para la célula. La célula es la que individualiza las proteínas que deben ser destruidas. Para esto, la proteína “condenada” es marcada en un extremo por otra proteína denominada Ubiquitina. Este proceso es complejo y requiere energía, por lo que se sabe hasta ahora, en el interfieren por lo menos tres enzimas: E1, E2 y E3.

II) Nos muestra un Base de Datos que nuclea informacion sobre las estructuras de las proteinas que han sido cristalizadas (estructura para que se quede quieta) a lo largo de varios experimentos y ademas toda la informacion del experimento en cual se determino esa estructura.

III) Esta estrucutra de la proteina se determino cristalizando las proteinas debido a que las proteinas estan en solucion ya sea que esten en una celula o en un tubo de ensayo, pero en general se tienen en solucion para poder saber como es su estructura terciaria hay que dejarlas estaticas para poder sacarle una foto debido que en solucion las moleculas tienen movimientos.

IV) Cintas → representan porciones de la proteína que adoptan forma de alfa hélice.
    Flechas → Estructura secundaria representada, se reprensanta en una flecha ya que es la hoja beta plegada.
    Regiones Angostas → loops.

V) No, debido a que esta en constante movimiento, ya que esta en un medio acuoso. Puede ser que en algun momento de todo ese movimiento adopte esa conformacion pero las proteinas en su estado nativo tienen multiples conformacion posibles.

VI) La resolucion nos dice la posibilidad para determinar o distinguir entre dos puntos que esten cercanos, es decir, si yo tengo una resolucion mas chica(puntos mas cercas) se puede diferenciar pero si la resolucion es mas grande solo se va poder diferenciar dos cosas que esten a esa distancia. Este metodo no es exacto pero es el unico que da la posibilidad de tener una idea de como es una proteina en cuestion.

VII) Representan las cadenas, combinación, rotaciones y traducciones necesarias para formar la representación biológica completa de la macromolécula.

VIII) En la vista 3D podemos ver la estructura terciaria, ya que vemos la proteína representada en el espacio. Podemos ver cómo se interconecta las alfa-hélice, las beta-plegada y los loops. Además, permite ver la ubicación exacta de cada aminoácido en la estructura de la proteína.

IX) Las distintas representaciones nos permite visualizar de diferentes forma la proteína. Cada una de estas representaciones nos permite estudiar características físicas y poder ponderar ciertos datos sobre otros.

X) Se esperaria encontrar como resultado datos que se mostrarian en representacion matematica en un eje de coordenadas de lo que se observo de la cristalizacion de un proteina.

XI) Nos informa toda la informacion del experimento en cual se determino esa estructura esto no nos da el inicia que si utilizamos esta informacion se va a replicar el experimento ya que no se cargan los datos en su totalidad.

XII) La posición del átomo anterior se puede ver en el título "ATOM", que muestra el eje de coordenadas. Sus columnas muestra el número de átomos, el átomo, su aminoácido, coordenadas, etc. Es útil para almacenar y compartir rápidamente, pero no debería usarse para presentaciones.

XIII) Se puede decir que es util ya que en la actualidad es el que se utiliza.

XIV) Respetar la estructura a la hora de comunicar los resultados de un experimento, nos permite conocer previamente dicha estructura, y conociéndola ya sabemos a donde ir a buscar cierta información que nos sea más relevante. Además puede darnos un cierto ordenamiento de la información. Todas estas cosas, nos dan cierta previsibilidad, lo que nos permite desarrollar herramientas para automatizar tareas.

XV) Los ácidos nucleicos al igual que las proteínas cuentan con una estructura terciaria y es la representación de la relación de la bases nitrogenadas en el espacio. Además existe una correlación entre ambas secuencias, lo que se expresa diciendo que ácidos nucleicos y proteínas son colineales; la descripción de esta correlación es lo que llamamos Código Genético.

XVI) Rosalind Franklin fue una científica Inglesa que realizó grandes contribuciones a la ciencia en la época de la Segunda Guerra Mundial. Mediante el estudio bajo la técnica de difracción de Rayos X pudo describir la estructura del ADN, descubriendo así la forma de "doble hélice" de las moléculas. Hay quienes sostienen incluso que ella habia llegado a la conclusion de la estructura helicoidal unos meses antes de la publicacion realizada por Watson y Crick. Pero que por no haber realizado ninguna publicación aún con los resultados de sus investigaciones e imágenes tomadas, que resultaron fundamentales para sostener la propuesta, no logró tener el reconocimiento merecido.