TP 7 - ESTRUCTURA DE PROTEINAS

1- ¿Cómo describís la estructura de esta proteína? ¿Cómo podrías describir la estructura de esta proteína? Realizá la misma descripción pero para la proteína 1THJ, 3OGB. Las estructuras de las proteínas se pueden clasificar por su contenido en estructuras secundarias y según su cantidad de dominios.

	1THJ: alfa-hélices, loops y beta-plegadas. 3OGB: alfa hélices y loops.

4- Estudiá la proteína 2CPE. 

a) ¿Qué tipo de proteína es?

	Tiene un núcleo concentrado con diferentes ramificaciones

b) ¿Cómo la describirías? Utilizá el comando “setall_states, on” para ver todos los estados conformacionales estimados para esa estructura.

    No se ven túneles
    2 alfa-hélices, 4 beta-plegadas y 7 loops.

c) Compará el espacio conformacional de la 2CPE con la de la estructura de la mioglobina (1MYF).

	En comparacion la mioglobina (1MYF) no tiene beta-plegadas.

d) Utilizando el modo secuencia, seleccioná la HIS64. Mostrala en formato stick o lines. ¿Qué función podría llegar a tener?

	Se debría unir con otro aminoácido catión estabilizando el ligando ya que la proteína 2CPE se relaciona con el ARN (anion)

e) ¿Y la HIS93?

	Une la HEM con la proteína

RETO I) Estas estructuras difieren de las estructuras sobre las que venimos trabajando en su determinación. Como habrás notado estas fueron obtenidas mediante la técnica de MNR, ¿Pero en qué consiste esta técnica?  

	La técnica NMR (nuclear magnetic resonance) consiste en generar fuertes campos magnéticos alrededor de una moléculas produciendo que el núcleo de algunos átomos actúen como pequeños imanes. 
	Posteriormente se aplican ondas de radiofrecuencias de amplio espectro que hacen resonar al nucleo a su frecuencia especifica.

5- Cálculo de la distancia promedio de un puente de hidrógeno.

	La medición entre el hidrógeno y el nitrógeno es de 1.0. La medición entre el oxígeno y el hidrógeno es de 3.2.Para ILE, la medición entre el oxígeno y el hidrógeno es de 2.6 y la medición entre el hidrógeno y el nitrógeno es de 0.9 Para PHE, la medición entre el hidrógeno y el nitrógeno es de 1 y la medición entre el oxígeno y el hidrógeno es de 2.6.

RETO II) Investigá en qué consisten las interacciones puentes de hidrógeno, π-π y π-catión y qué aminoácidos podrían intervenir en dichas interacciones.

	Interacción puente de hidrógeno: es un tipo específico de interacción polar que se establece entre dos átomos significativamente electronegativos, generalmente O o N, y un átomo de H, unido covalentemente a uno de los dos átomos electronegativos.
	Interacción π-π: son un tipo de interacción no covalente que involucra sistemas π . El sistema π rico en electrones puede interactuar con un metal (catiónico o neutro), un anión, otra molécula e incluso otro sistema π.
	Interacción π-catión: es una interacción molecular no covalente entre la cara de un sistema π rico en electrones (vg. benceno, etileno) con un catión adyacente (vg. Li+, Na+). Esta interacción inusual es un ejemplo de enlace no covalente entre un monopolo (catión) y un cuadrupolo (sistema π).

6- Identificación de interacciones π-π y π-catión.
	
	Y, F y W forman los residuos aromáticos la proteína 1A7E.

7- Sitio activo de la anhidrasa carbónica. Utilizado la estructura de la anhidrasa carbónica 1THJ y la opción Select en el Menú Edit: 

a) ¿Cuántas subunidades tiene la estructura nativa?

	3 estructuras definidas.

b) ¿Tiene heteroátomos esta molécula? ¿Cuáles?

	Zinc y oxígeno.
	
d) ¿Los residuos que unen el Zinc pertenecen a la misma subunidad?

e) Determiná los contactos proteína-proteína en la estructura cuaternaria de la anhidrasa carbónica.

	La cadena A cuenta con 55 residuos. La cadena B cuenta con 54 residuos. La cadena C cuenta con 53 residuos.
				
9- Utilizando el programa Pymol estudiá la estructura terciaria y cuaternaria de la proteína 4AUI. Determiná la superficie, localizá ligandos e identifícalos.
